## Какие бывают состояния у процессов?

* `R` - процесс выполняется на CPU или готов к выполнению 
* `S` (Interruptible sleep) - процесс ждет события
* `D` (Uninterruptible sleep) - процесс ждет завершения I/O операции
* `T` (Stopped) - процесс остановлен сигналом (`SIGSTOP`)
* `Z` (Zombie) - Процесс завершился, но еще не был "убран" родителем


* Это основные, но есть и другие...

##  Как в терминале приостановить процесс, как возобновить приостановленный процесс?

* Самый простой способ приостановить запущенный процесс, это нажать комбинацию 
клавиш `Ctrl + Z`, процесс остановится и освободит терминал.
* Второй способ: команда `kill -STOP PID`, остановит любой процесс
* Чтобы возобновить процесс в терминале, надо запустить команду `fg %n`, где `n` - номер процесса.
Номер можно посмотреть командой `jobs`.

## Как пользоваться командами fg и bg?

* `fg` - возобновить foreground процесс
* `bg` - возобновить background процесс

## Что такое процессы-зомби, как они возникают?

* Это процессы, которые имеют пометку `Z`, он завершен, но ожидает очистки, например,
со стороны другого процесса
* Как пример - дочерний процесс станет зомби, если он завершится, но родитель продолжит работу

## Что делает сисколл wait, как им пользоваться?

```shell
  man 2 wait
```

* Ключевая идея в том, что `wait` освобождает ресурсы дочерних процессов до завершения родителя.

## Что делает функция sleep в Си?

* Приостанавливает процесс выполнения программы на указанное время.
* Есть 2 вида `sleep` и `nanosleep`
